这是盂兰盆节发生的不可思议的事
（やっさん）これはお盆に起きた 不思議な出来事。
(浅井)小向璃子
（浅井）小向璃子。
和我交往吧
俺とつきあってくれ。
浅井祐树
（リコ）浅井祐樹。
我拒绝！
お断りします！
我对青梅竹马的突然告白感到困惑
幼なじみからの急な告白に 戸惑ってるんだけど。
你还记得吗？
覚えてるか？
你奶奶死的时候的事
お前のばあちゃんが 死んだときのこと。
(里科的哭声)
（リコの泣き声）
为了不让莉子再哭了 我会一直在旁边的
もうリコが泣かなくていいように 僕がずっと横にいるから。
我要成为浅井的老婆
私　浅井のお嫁さんになる
我不记得了
覚えてない。
小向璃子让我想起我喜欢你
小向璃子　俺はお前が好きだって 思い出した。
想起喜欢的东西吗？
好きって思い出すもの？
在你想起那天的心情之前
お前が あの日の気持ちを思い出すまで
我会陪在你旁边的
俺が横にいてやるさ。
太可怕了我已经是怪物了
怖いし　もうモンスターだから。
呼…… 我没有表扬你
フッ…。 褒めてない。
是夸奖啊
褒め言葉さ。
因为我...
だって俺は…。
因为是怪兽
怪獣だから。
我回来了 浩一郎 欢迎回来
ただいま。 （浩一郎）おかえり。
欢迎光临 浅井：谢谢！
（侑美）おかえり。 （浅井）どうも！
谢谢你！之前谢谢你的葬礼
どうも！ この前は　葬式ありがとな。
当然了爸爸
当たり前です　お父さん。
你爸爸？
お　お父さん？
浅井说想给爷爷送香
浅井が　おじいちゃんに 線香あげたいって。
(由里香)啊四十九天前 因为是盂兰盆节
（由里香）あ　四十九日前だけど お盆だから
黄瓜精灵马一直放着呢？
キュウリの精霊馬　置きっぱなしだよ？
完全不在意
まったく気になりません。
(小叮当的声音)
（おりんの音）
爷爷莉子的事我一定会保护的
じいちゃん　リコさんのことは 俺が必ず守りますので。
请给我力量！
僕に力をください！
感觉已经变得很有趣了
なんかもう おもしろくなってきたんだけど。
诶……
えっ…。
外公？
おじいちゃん？
对不起 我一直没回来
なかなか帰ってこれなくて ごめんね。
终于有那个意思了啊
ようやく　その気になったか。
什么？
えっ？
怎么了？
どうした？
外公？
おじいちゃん？
外公？啊对不起啊
おじいちゃん？ あ　ごめん…。
那家伙说你爸爸了吧
アイツ　お父さんって言ったよな？
妈妈有什么体力活吗
お母さん　何か力仕事ありますか？
什么都做 妈妈？
何でもやりますよ。 お母さん？
那就让我移动外面的大石头吧？
じゃあ　あの　外の大きな石を 移動させてもらおうかな？
等等等一下等一下不男子汉应该有吧
待て待て待て待て！ いや　男手ならあるだろう。
话说你现在说妈妈
っていうか今　お母さんって…。
我说了妈妈呢？爸爸
お母さんって言いましたけど？ お父さん。
好了我们出去吧
さぁ　外に出ましょう。
喂喂喂
お　おう…。
好了好了
っし…。
让我说！
せいっ！
哈哈哈哈哈哈……啊就是这样啊
ハハハ　ハハハッ…　あぁ　こんな感じね。
好了我会认真的好了好了
はいはい　おっしゃ　本気出そう。 っしゃい！
切斯特！呵呵！嗯！
チェスト！　ふ～ん！
(腰的声音)
（腰の鳴る音）
好了好了
でっ　ぐっ…。
喂爸爸爸爸
ちょっと お父さん　お父さん。
你没事吧？
大丈夫？
爸爸请放心面对腰痛
お父さん　安心して 腰痛と向き合ってください。
浅井浅井(浩一郎)
（浩一郎）ぐっ　浅井　浅井…。
哦！哦！
おっし！
我觉得干劲十足也做不到
気合い入れても 無理だと思うんだけど。
好了好了
ぐっ　うお～！
哦~！
お～！
太好了！
よっしゃ！
哇~！
うぉ～！
怎么样 理子！
どうだ　リコ！
诶什么啊？
えっ　なんだよ？
好的 今天我会陪你到浅井去的
よし。　今日はとことん 浅井につきあってあげる。
这样的话 如何帮助有困难的人呢？
こうなったら　困ってる人を 助けまくるのはどう？
只能这么做了 嗯
やりがいしかねえな。 うん。
(理子们)哇~！
（リコたち）うお～！
(香绘)什么？
（香絵）えっ？
和小时候没什么变化啊
子どものときと なんにも変わってないね。
好像很为难吧？
困ってそうですよね？
我开动了
いただきます。
(浅井)小稻谷！小稻谷！
（浅井）もみちゃん！ もみちゃん！
小稻谷！小稻谷！
もみちゃん！ もみちゃん！
揉搓…… (狗的吼声)
もみ…。 （犬のほえ声）
是理子啊 我是理子
リコかよ。 リコちゃんで～す。
~
～
汪！一！
ワン！
“浅井：小向璃子……“”
《浅井：小向璃子…》
浅井：希望丽子不用再哭了
浅井：もうリコが 泣かなくていいように
因为我一直在旁边
僕がずっと横にいるから。
我要成为浅井的老婆
私　浅井のお嫁さんになる
“浅井：你确实是这么说的
《浅井：お前は確かにそう言った。
我一定说过
必ず言った。
我说了100“
１００言った》
(尖叫声)
（悲鳴）
莉科你听到了吗？嗯
リコ　聞こえたか？ うん。
走吧 嗯
行こう。 うん。
请给我一会儿 拜托了
ちょっと一瞬　お願いします。 お願いします。
(哈尔)是 走吧
（ハル）はい。 行くぞ。
嗯
うん。
到底是怎么回事？
どうしたんだろうね？
怎么了？
どうしました？
大的……是的
大きな…。 はい。
野猪！诶……
イノシシが！ えっ…。
啊！！哇
キャー！ うわっ。
(2人)野猪！
（２人）イノシシ！
在被害之前消灭 小心点
被害が出る前に退治だ。 気をつけて。
如果在理子旁边的话就得清除这么多
リコの隣にいるなら これくらいクリアしないと。
哇！
うわ～！
浅井？哦……
浅井？　おっ…。
“不行 我会死在这里吗？
《ダメだ　俺はここで死ぬのか？
到目前为止 我遇到的野猪都像葫芦一样强大 “
今まで出会ったイノシシが全部 ウリ坊に思えるほどの強さだぜ》
“里科！”多么的身段
《リコ！　なんて身のこなし。
像这片土地的主人一样的野猪简直就是瓜坊
この土地の主のようなイノシシが まるでウリ坊扱いだ。
丽子果然很厉害 “
やっぱり　リコはすげぇや》
(呻吟)
（うめき声）
野猪对不起 拜拜
イノシシごめん。　バイバイ。
去了野生儿型理子东京也还健在啊
野生児型リコ 東京に行っても健在だな。
浅井血流了 什么？
浅井　血出てる。 えっ？
啊来一下吧哦
あっ　ちょっと来て。 おう。
喂要在伤口上涂胶水吗
おい　傷に接着剤塗るのか？
算了算了
まあまあまあ。
你看
ほら。
好厉害！
すげぇ！
我不知道 有这样的店吗？
知らなかった。 こんな店あったんだ？
是吉姆 亲热的爱
ジムだ。　なつい　エモい。
你知道吗？吉姆 要不要试着做？
知ってるか？　ジム。 （やっさん）作ってみるか？
吓了我一跳
ビックリした…。
我是青梅竹马的浅井
幼なじみの浅井です。
我也害怕了
こっちもビビったぞ。
啊.对不起
あ…　すみません。
我只想消毒
消毒だけお願いしたくて。
请交给我吧
（アオ）お任せください。
(两个人)非常感谢
（２人）ありがとうございました。
那就走吧 嗯
じゃ　行こっか。 うん。
下一步去河边吧 是啊是啊
次は川のほう行くか。 そうだね…。
刚才说的是河到底是哪一条
川って　さっき言ってたけど どっちの？
那个浅井家后面的有点等一下！
あの浅井ん家の裏の　ちょっと…。 （やっさん）ちょっと待った！
怎么回事？
なんですか？
你真的是来治疗的吗
ホントに治療だけで来たのか？
有那种模式吗？
そのパターンありなのか？
不是还没到去医院的程度比家更近
いや　病院行くほどでもないし 家より近かったんで。
不行吗？
ダメでした？
不是不行的什么？
いや　ダメじゃないが…。 えっ？
虽然不不行 但是很寂寞！
ダメじゃないけど　寂しいです！
别这样 亚奥！对不起
やめとけアオ！ すみません。
被救回去也太失礼了
助けてもらって帰るのも 失礼っすね。
快！快！
速いって！
啊…… 如果我能做的话请告诉我
ハァ…。　俺にできることあれば 言ってください。
好不容易来的年轻人 要不要做普拉莫？
せっかく来たんだ若人よ プラモでも作るか？
(浅井/理子)
（浅井／リコ）しゃす！
“怪兽8号”从“JUMP+”开始连载之初
『怪獣８号』は　「ジャンプ＋」で 連載が始まった当初から
这是一部引起话题的动画化作品
話題を呼び　アニメ化された作品だ。
是原作的忠实粉丝
原作　大ファンなんです。
不是我想的怪兽 是人形怪兽吧？
思ってた怪獣じゃない。 人型の怪獣なんですね？
主人公日比野卡夫卡被不明身份的小型怪兽寄生
主人公の日比野カフカが 正体不明の小型怪獣に寄生され
变身的样子就是这个是怪兽8号
変身した姿がこの…。 怪獣８号です。
压倒其他怪兽的巨大力量
他の怪獣を圧倒する すさまじい力を…。
藏在里面 卡夫卡说：
秘めています。 カフカは
为了履行和青梅竹马的约定
幼なじみとの約束を果たすため
为了帮助周围的人
そして まわりの人々を助けるために
我要用8号的力量
８号の力を使うのだが…。
原作正在连载中
原作は連載中です。
让我们来做吧！
バシッと作りましょう！
嗯是个心情好的青年
うん　気持ちのいい青年だ。
(同)开帐！
（一同）ご開帳！
别把塑料模特扯破了
プラモデル　たぎるな～。
表面好像也很讲究啊
なんか表面も凝ってるな。
好了好了
う～や　い～！
啊~！
あい～！
理子不顺利吗？
リコ　うまくねえか？
浅井运动神经不错但很笨拙
浅井　運動神経いいけど 不器用なんで。
我不是说了吗？
言うじゃねえか。
一旦出了事
いざとなったら…。
这是一个变身！
変身だ！
好可怕！太土了！
怖っ！　ダサッ！
两个人关系真好啊
仲いいな　２人。
因为是浅井笨蛋 所以很容易说话
浅井　バカだから 話しやすいだけです。
我不想说但成绩比我好
言いたくねえが 成績は俺のほうが上だった。
出来了不方便就无视
出た出た　都合悪いと無視。
那个……
えっと…。
总会有沉迷于心并能理解的时候吧
ピタッとハマって 理解できるときあるよね。
(浅井)嗯
（浅井）うん。
啊好舒服啊
あぁ　気持ちいい～！
诶浅井先生呢
えっ　浅井さんは
为什么想制作怪兽8号呢？
どうして怪獣８号を 作りたかったんですか？
小时候我也和莉科约好了
子どもの頃 俺もリコと約束したけど
我很担心现在的我是不是在平衡
今の俺が釣り合ってるか 不安でさ
我一直在忙着去谈
話しに行くの ちゅうちょしてたけど
这样下去理子又要回到东京了
このままだと リコがまた東京に戻っちまう。
所以我做好了要努力不后悔的觉悟
だから　後悔しないよう 頑張ろうって覚悟決めたんだ。
然后……
で…。
咦？这是什么？
あれ？　これ
我已经是日比野卡夫卡了
俺もう　日比野カフカじゃん！
就是这样啊
ってなったんだよ。
恋爱还是蓝色的春天啊
恋か　青い春だな。
虽然我们没有任何感情
こっちには何の感情もないけど。
我会一直躺在我想起约定之前
約束を思い出すまで　横にいるさ。
加油啊浅井8号
頑張れよ　浅井８号。
谢谢
ありがとうございます。
咦？大哥不像怪兽9号吗？
あれ？　やっさんって 怪獣９号に似てません？
诶其实我也一直在想
えっ　実は私も ずっと思ってました。
喂喂！你好我是九号
ねぇ！ どうも　やっさん９号です。
哦！哦！
おぉ！
啊是敌对啊
あっ　敵同士っすね。
完全跟不上
全然ついていけない。
要不要戴上洗发帽？
シャンプーハットでもかぶろうか？
那太棒了 相当接近外形
それ最高っす。 かなりフォルム近づく。
是吗？是的
な？ はい。
洗头的怪兽之类的吗？
頭を洗う怪獣とかですか？
不是为什么怪兽要洗头啊？
いやいや　いやいや なんで怪獣が頭洗うんだよ？
丽子小姐我是东迈
リコさん　ドンマイです。
因为我不知道 疏离感太强 让人生气
だってわかんないから。 疎外感強すぎてムカつく。
嘿嘿 太好了9号
ヘヘッ。　やっさん９号は
你不认为有7.0号文件夹吗？
フォルティチュード７．０は あると思いません？
有！有！连小瑶也别说了
あります！ アオちゃんまでやめてよ。
搜索一下就知道了 嗯大家都是理子
検索してみたらわかる。 うん　してみなリコ。
中查看连接状态 我绝对不会！
してください。 絶対しない！
试试看吧 别太固执了
してみなって。　意地になんなよ。
因为太烦人了(浅井)啊~~！
うざい　うざいから…。 （浅井）あ～　あ～！
绝对不会
絶対しない。
哦！哦！也有基科尔那家伙啊
おぉ！　キコルのやつもあんのか。
四之宫纪子？
四ノ宮キコル？
嗯被认为是防卫队有史以来最优秀的天才
うん　防衛隊では史上最高の逸材と いわれている天才だ。
基科尔可爱却很强呢？
キコルちゃん かわいいのに強いんだ？
只能在强大的基础上延伸
強いうえに伸びしろしかないです。
在最终审查中说：“在我所在的战场上退出...“
最終審査で言った 「私のいる戦場で　リタイアなんて…」。
(AO/浅井)“我不让你出来”！太糟糕了！
（アオ／浅井）「出させない」！ ヤバい！
呵呵 你是那么被爱的角色啊？
ふ～ん そんなに愛されてるキャラなんだ？
怎么了？
どうした？
你看到我和小瑶关系很好就嫉妒了吗？
俺とアオちゃんの仲のよさを見て 嫉妬してんのか？
如果有什么话请你陪我去吧
なんなら アオちゃんにつきあってもらえば？
因为我喜欢清爽的人
私　爽やかな人が好きなので。
被甩了
フラれてるよ。
嫉妒得很不高兴
嫉妬で　かなり機嫌悪い。
伊塔！伊塔！你这个野猪女人！
イッタ！　このイノシシ女！
各位这家伙刚才出手了
皆さん　コイツ今　手ぇ出しましたよ！
关系真好啊 伊塔！伊塔！
仲いいな。 イッタ！
(先生)当它完成的时候 祖母绿
（やっさん）完成したときに そのエメラルドグリーンが
是发挥相当效果的重要贴纸
かなりの効果を発揮する 大事なシールだ。
不行贴不好贴纸
ダメだ　シールがうまく貼れない。
我给你做吧？
やってあげようか？
如果是里科先生的话应该会贴上的
（アオ）リコさんなら パパッと貼っちゃいそう。
不用做了
やらなくていい。
奇克肖...就算是塑料模特也会输吗？
チクショウ…　プラモデルでも負けるのか。
我看过浅井的手法了
浅井のお手並み拝見っすわ。
给您拿点什么饮料来
何か飲み物持ってきますね。
那我就...
それでは俺は…。
~
～
外公
おじいちゃん。
在院子里从浅井闻到了爷爷的味道
庭で浅井から おじいちゃんのにおいがしたんだ。
所以我以为还会再见面的
だから　また会えると思ってた。
~
～
小黑人……
ひ　ひ　ヒトちゃん…。
~
～
(雷鸣)
（雷鳴）
(同)怪兽8号吉布巴斯！
（一同）怪獣８号　ギブバース！
~
～
怎么样？丽子
どうだ？　リコ。
虽然得到了帮助 但我也很努力吧？
手伝ってもらったとはいえ 俺も頑張ったろ？
(理子们)四之宫奇科尔吉布巴斯！
（リコたち）四ノ宮キコル　ギブバース！
什么？你什么时候做的啊？
はっ？　いつの間に作ったんだよ？
刚才基科尔说完之后 我就跟你说了
さっき　キコルちゃんの話　したあとに コソコソと。
太厉害了吧 好不容易才努力做的
すごすぎだろ。 せっかく頑張って作ったのに
我的混蛋！
俺のバカ野郎！
啊！怎么了？
あっ！ どした？
浅井我想起了那个神社
浅井 私　あの神社のこと思い出した。
为了不让莉子再哭了 我会一直在旁边的
もうリコが泣かなくていいように 僕がずっと横にいるから。
请不要这样
うざいからやめて。
什么？等一下等一下
えっ？　ちょっ…。
你说你尽了最大的努力 里科 你这个白痴!
せっかく頑張って言ったのに リコのバカ野郎！
那不是真的!
そんなことない！
因为被漫画感化的浅井的记忆是捏造的
漫画に感化された 浅井の記憶がねつ造だから。
那么 我已经没有任何承诺了 我喜欢里科!
じゃあ　もう約束抜きで 俺はリコが好きなの！
你说你也记得那件事 也喜欢捏造
それも思い出したって 言ってたじゃん。　好きもねつ造。
我有什么问题吗？你周围有人 对吧？
俺の何がダメなの？ まわりに誰かいるでしょ？
你知道吗？
あのな…。
这个可爱的小女孩很快就要结婚了
こっちのめぼしいかわいい子は すぐに結婚しちまう。
哇 你只是因为没有对手而匆忙而已
ほ～ら　相手いなくて 慌ててるだけじゃん。
阿赛山 我是唐迈
浅井さん　ドンマイです。
浩一郎：毕竟 关于里科打败野猪的传闻
（浩一郎）やっぱり リコがイノシシを倒したうわさは
这是真的吗？瑞科太强壮了 太丢人了
本当だったのか。 リコ　強すぎて恥ずかしいから。
我会详细解释一下 首先 这是我..
詳しく説明しますね。 えっと　まずこれ　僕　僕が…。
我开始的时候很生气
スタートの浅井　すごい怒ってた。
这是个威胁
威嚇だよ　威嚇。
我是这样的 野猪是这样的
僕がこうして　で　イノシシがこうで
我已经被击中了 嘿 伙计!
僕はやられました。 おいおいおい…。
所以我来了 我就这样走了
で　私が来て　こう動いて…。
这一次 我
このときの俺なんて
我已经因为支持、忧虑和兴奋而尖叫
応援と心配と興奮で もう絶叫ですよ。
所以野猪来了 我就跳了一跳 踢了它
で　イノシシ来たから 私が大ジャンプで飛び蹴りして
他击中了野猪的鼻子
イノシシの鼻に命中。
哦 是的!这就是你逃跑的原因吗？
うお～！ それで逃げてったんだ？
那时候 阿赛昆呢？
そんときの浅井くんは？
他被抓住了 没有表情
あっけに取られて無表情です。
那是什么？因为他抓住了阿赛的敌人
なんだよ。 浅井の敵とったんだから
我很感激你
たたえなよ。
好吧 这就是为什么
とまあ　うん　そういうわけで
这两个人之间没有关系
２人の交際はなしだな。
爸爸 你为什么要这样做？
どうしてそうなるんですか お父さん。
阿赛可以是任何人 你知道的 那不是真的
浅井は誰でもいいんだよ。 そんなことないって。
“爸爸 请 别说了 那个父亲是.....
お父さん　お願いします。 やめろよ　そのお父さんっての…。
这不是你父亲吗？哦 妈妈？
お父さんじゃないですか。 ねぇ　お母さん？
对吧？Yurika：妈妈？
ねっ？ （由里香）お母さん？
阿赛：嘿 姐姐？
（浅井）ねぇ　お姉さん？
你妹妹吗？嘿 妹妹!
（侑美）お姉さん？ （浅井）ねぇ　妹！